[무거운 음악]
(태준) 국조 안건은?
조갑영 의원과 강선영 의원이
국회에 안건을 상정했습니다
(뉴스 속 기자1) 최근 화학 물질
유출 사고로 비판 여론에 휩싸인
주진화학 이창진 대표와
대한당 이상국, 안현민
국민당 노승진 의원 간의
비리 의혹이 제기됐습니다
현재 중앙 지검에서 관련 자료를 입수해
검토 작업을 벌이고 있어
수사 가능성이 높은 것으로 전망됩니다
[선영 옅은 한숨]
(선영) 태준 씨 혐의는 다 벗은 거야?
(태준) 최경철 검사가
그렇게 쉽게 포기할 사람은 아니야
국회는 어때?
(선영) 송희섭 장관 쪽 사람들이
동요하기 시작했어
그중에 조갑영 의원과
접촉하려는 사람들도 있고
다행히 안건은
무난히 국회를 통과할 것 같아
송희섭 장관을 도와주는
의원들은 없을 거야
국정 조사에서 송희섭 장관과
주진화학 사이의 뇌간을 터트린다면
송희섭 장관의 정치생명도
거기까지일 테니까
주진화학 쪽은?
(선영) 본사 쪽 법무 팀과
홍보 팀을 총동원해서
언론에 반박 기사들을 뿌리기 시작했어
국정 조사 지지를 표명한 의원실에는
계속해서 항의 전화가 걸려 오고 있고
주진화학과 이창진의 사활이 걸린 문제니
저항이 만만치 않을 거야
알아
국정 조사로 모든 게 끝나진 않을 테니까
긴 싸움이 시작되겠네
(선영) 전쟁은
시작하는 것보다
끝내는 게 더 어렵잖아
주사위는 이미 던져졌어
전쟁을 끝내려면
누군간 죽어야겠지
[선영 한숨]
[태준 한숨]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(태준) 멀고도 아득한 길이었다
어쩌면 가지 않았어야 했다
빛을 따라 낙인처럼 내딛는 걸음으로
지금 여기까지 왔다
(태준) 형님도!
나도!
가슴에 무궁화 하나씩 딱 달고
저기 딱 들어가서!
공명하고 깨끗한 나라!
모두가 잘 사는 나라!
그런 세상 만들어 봐요!
[태준 후련한 숨소리]
(성민) 그래!
네 말대로 세상 한번
(성민, 태준) 바꿔 보자!
바꿔 보자!
[태준, 성민 웃음]
(태준) 이제 어둠 속에 빛을 비추고
벌어진 틈을 메워야 한다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST-계속]
(혜원) 의원님
국정 조사 요구서예요
(태준) 응
(혜원) 오늘은 그만 쉬세요
많이 피곤해 보이세요
그래
(태준) 요새 많이 피곤하네
들어가, 이제, 어서 들어가
(보좌진1) 내일 뵙겠습니다
[차분한 음악]
[안마기 작동음]
[안마기 종료음]
[태준 피곤한 숨소리]
[태준 한숨]
(뉴스 속 기자2) 국회는 오늘
본회의를 열고
주진화학 화학 물질 유출 사고
[밝은 음악]
진상 규명을 위한
[카메라 셔터음]
[기자들 질문하는 소리]
국정 조사 안을 통과시켰습니다
[갑영 말소리]
대한당 당론으로 채택되어 진행된
이번 국정 조사 안은
본회의에서 재적 의원 227명 중
[기자들 질문하는 소리]
찬성 126명, 반대 86명
[선영 말소리]
기권 15명으로 통과되었습니다
대한당 비대위원장 조갑영 의원은
해당 사건은 충분히 막을 수 있었던
[갑영 말소리]
인재이자 관재로
이번 국정 조사를 통해
철저한 진상 규명과
[갑영, 영범 웃음]
[선영 말소리]
책임 소재를 가려내야 한다고 강조했습니다
의원님, 인터뷰 준비됐습니다
[선영 한숨]
(갑영) 아이고
장 의원
이제 우리 빚은 청산해야 되지 않을까?
[태준, 갑영 웃음]
[의미심장한 음악]
(태준) 제가 가지고 있는 원본입니다
복사본이 없다는 걸 어떻게 믿지?
[태준 웃음]
아직 검찰 수사 중입니다
(태준) 그 물건을 제가 가지고 있다가
검찰에서 냄새라도 맡는다면
증거 은닉죄로 의원님과 함께 들어갈 텐데
그런 위험한 물건은 주인에게 돌려드려야죠
[갑영 웃음]
호랑이 굴에서 살아오더니
간이 쫄았나 보네?
[갑영 웃음]
[갑영 한숨]
장 의원 말을 믿어야지
(갑영) 이제 판을 깔아 줬으니
굿판 한번 잘 벌여 봐
내 기대하지
[태준 옅은 웃음]
[갑영 웃음]
[태준 한숨]
(미진) 오늘 정치 라이브의 주인공은
최근 주진화학
화학 물질 유출 사건을 고발한
대한당 강선영 의원입니다
이번 사건에 대한
국정 조사를 추진하셨잖아요?
어떤 이유로 국정 조사가
필요하다고 생각하게 되셨나요?
피해 사례 조사 결과
많은 주민들의 건강 이상은 물론이고
(선영) 광범위한 토양 오염까지
진행된 상태였습니다
그런데도 주진화학 측은
책임을 회피하고만 있어서
이건 국회가 나서야 된다고 생각했습니다
피해자들은 왜 병에 걸렸는지조차 모른 채
절망과 자책에 시달리는데요
그분들께
사과와 보상을 약속하는 게 아니라
혹시 모를 조사를 대비해
토지를 매입하고 있었습니다
이건 좀 괘씸한데요?
(선영) 여전히 언론의 취재와
공장 시찰 모두 거부하고 있는 상황입니다
[무거운 음악]
은폐의 가능성이 있기 때문에
하루빨리 국회 차원의 조사가
이루어져야 된다고 생각합니다
(기자3) 아, 이창진 대표다! 빨리 와
(기자4) 대표님, 토지를
매입하고 계신 이유가 뭡니까?
(기자5) 알고도 숨기신 겁니까?
(기자6) 피해자를 만나 보셨습니까?
(기자5) 어떻게 보상하실 계획...
[기자들 소란스러운 소리]
당장 치료가 필요한 분들이 많습니다
(선영) 안타깝게도
이미 사망하신 분들도 있고요
[애잔한 음악]
[희진 부 말소리]
주진화학에서 일하다 사망한
20대 초반 여성의 경우
공장 근처에 함께 살던 어머니까지
현재 거동이 어려울 정도로
건강이 악화되었습니다
[소정, 남훈 흐느끼는 소리]
이웃에 살고 있는 30대 부부는
수차례 유산을 겪기도 했는데요
어떻게 해도 이분들이 입은 피해를
보상할 수 없을 것 같아
- 이 점이 가장 안타깝습니다
- (여자1) 이 약을 먹어도
- 낫지를 않아요
- (선영) 공장이 위치한 마을은
[남자 하소연하는 소리]
질병과 더불어
- 농가 피해도 심각한 상황입니다
- (축사 주인) 시청에 전화하면
뭐 하냐고 방역밖에 더 있냐고!
(선영) 오염 지역이 더 넓어지기 전에
서둘러 원인 규명이 이루어져야 합니다
그래야 더 이상의 확산을 막기 위한 방안도
마련할 수 있을 테니까요
- (도경 모) 아이고...
- (선영) 주진화학 사건은
특정 지역만의 문제가 아닙니다
[사람들 웅성거리는 소리]
우리 모두의 미래를
위협할 수 있는 문제입니다
사건의 원인을 규명하고
[사람들 웅성거리는 소리]
그 책임을 묻겠습니다
현재를 보존해
미래 세대에게 넘겨줄 수 있도록
법과 제도도 정비해 나가겠습니다
국민 여러분의 힘이 필요합니다
다시는
이런 비극적인 일이 생기지 않을 수 있도록
목소리를 내어 주시고
응원해 주시고
저희를 지지해 주시길 바랍니다
(지은) 하, 역시, 역시 우리 의원님은
카메라 앞에 서야 빛을 발하지
이제 진짜 시작이네요
[도경 한숨]
(보좌진2) 아직 한참 남았어
여야 합의해서 국정 조사 특위 구성해야지
증인, 참고인 명단 확정해야지
게다가 국조 일정까지 논의하려면
산 넘어 산이다
[도경 옅은 웃음]
그 맛에 이런 일 하는 거지
하나씩 차근차근 정상을 정복하는 거
음, 난 생각만 해도
벌써부터 짜릿짜릿한데?
(지은) 보도 자료는 계속 뿌려
기자들이 요구하는 자료들
최대한 협조해 주고
- (보좌진3) 네
- (지은) 주진화학 소송도
함께 진행할 거야, 도경 씨?
피해자분들 병원 진료 기록이랑
의사 소견서도 준비하고 있고요
(도경) 내일 피해자분들과
변호사님 미팅도 준비 중입니다
오케이
자, 자, 뭐 해? 빨리 움직이자고, 어, 어?
- (지은) 자, 산 넘어야지, 산, 어?
- (보좌진2) 예, 예
(보좌진3) 파이팅!
(미진) 선배!
오늘 방송 좋았어요
진심이 느껴지던데요?
고마워요
인정 안 할 수가 없네요
선배를 이겨 보고 싶었고
(미진) 한때는
이길 수도 있다고 생각했는데
내가 선배를 넘기는 어렵겠어요
[밝은 음악]
당 대변인으로
정치권에 출사표를 던졌을 때만 해도
선배가 이런 행보를 보일 줄은 몰랐어요
이젠 진짜 국회 의원 강선영
멋져요
[선영 옅은 웃음]
고마워요
(혜원) 피해자분들의 피해 판정 기준을
어떻게 마련하는 게 좋을지
다른 의원실이나
시민 단체 쪽에서 나온 의견이 있나요?
(보좌진4) 네, 취합해 봤는데요
의견들이 워낙 다양해서
정리가 좀 필요해 보입니다
(혜원) 관련 질병을 진료한 적이 있거나
역학 조사 경험이 있는
전문가를 섭외해 봐야겠네요
정 비서님하고 명단 추려 주세요
(보좌진1) 네, 알겠습니다
정 비서님은...
(보좌진1) 글쎄요, 좀 전까지 있었는데
제가 잘 전달하겠습니다
[혜원 옅은 웃음]
그리고 당분간 사무실에
외부인 출입은 자제해 주세요
(혜원) 서류 보안에도
철저히 신경 써 주시고요
[보좌진들 저마다 대답하는 소리]
보좌관님
저랑 회의실에서 잠깐 얘기 좀 하시죠
네, 그러시죠
(혜원) 성진시 재개발 관련 서류들이에요
앞으로 안 비서관님께 인수인계받아서
양 보좌관님이 맡아 주시면 좋을 것 같아요
네, 그래요
(종열) 근데 윤 보좌관님 혼자
힘드시지 않을까요?
[흥미진진한 음악]
의원님 정무에
국정 조사까지 보셔야 되는데
의원님 정무는
앞으로 제가 맡아서 하겠습니다
아직은 괜찮아요
(혜원) 당분간 의원실 적응하시고
업무 파악 완료되면 그때 도와주세요
[종열 옅은 웃음]
그래요, 배려해 주고 고맙네요
이거 열심히 한번 해 보겠습니다
네
(다정) 오셨어요?
(보좌진1, 보좌진4) 오셨습니까
(종열) 의원님, 안녕하십니까
(혜원) 국정 조사에 대한
여론 반응이 좋습니다
70% 이상이 국조를 환영하고 있어요
여론은 언제 바뀔지 몰라
계속 리서치해서 보도 자료 배포해요
(혜원) 네
[흥미진진한 음악]
(보좌진4) 이거 성진시 자료들입니다
한번 보세요
(종열) 네, 고맙습니다
(혜원) 그런데 의원님
국정 조사로 여론을 움직일 순 있겠지만
제대로 된 해결책까지
이끌어 낼 수 있을까요?
국정 조사 특위에
입법권을 부여하도록 만들면 돼
(태준) 지금까지 국조가
힘을 발휘하지 못했던 건
입법권이 없어서야
이번 국조 특위에서
노동 환경 개선법을 통과시키면 돼
[의미심장한 음악]
주진화학 사건
노동 환경 개선법 같은 법안이 있었다면
7년 전에 막을 수 있었던 일이야
국조에서 입법권이 주어진 경우는
단 한 차례밖에 없었는데요
가능할까요?
(혜원) 당장 법사위에서
막고 들어올 텐데요
입법권은 상임위 권한이잖아요
법사위원장 이상국 의원이
검찰 조사를 받기 시작하면
법사위 운영이 제대로 되지 않을 거야
(태준) 충분히 시도해 볼 만해
의원들을 설득할 수 있는
자료들을 준비해 줘
네, 알겠습니다
이제 다음은
이창진 대표를 압박해야 해
[무거운 음악]
(태준) 유독 화학 물질 오염을 알고도
은폐한 사실을 밝혀내야 해
(혜원) 내부 자료를 얻으려면
공익 제보자가 필요한데
이미 사측에서
직원들 입단속을 시켰을 거예요
공장 인근 주민 중에
주진화학 하청업체 직원 가족이 있을 거야
(태준) 가족 중에 피해자가 있다면
생각이 달라질 거야
확인해 보겠습니다
(혜원) 정 비서님하고 연락됐나요?
아, 그 외근 있다고 방금 막 나가셨는데요
(보좌진1) 연락 한번 해 볼까요?
제가 해 볼게요
(종열) 성진시 다녀오겠습니다, 수고하세요
[통화 연결음]
양종열입니다
아, 아닙니다, 제가 가겠습니다
네, 이따 뵙겠습니다
[통화 종료음]
(종욱) 하이!
[다정 놀라는 신음]
아, 깜짝이야, 씨
안녕!
안녕하세요
[흥미진진한 음악]
왜, 왜?
[다정 어색한 웃음]
그럼 안녕히 들어가세요
[휴대전화 진동음]
(종욱) 예, 장관님
예, 예, 예, 예?
예, 예, 예, 예, 알겠습니다, 예
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 어
(비서1) 안에 비서실장님 와 계십니다
에이, 씨
[희섭 못마땅한 숨소리]
[희섭 한숨]
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 아이고!
아이고, 이런 귀한 분께서
이런 누추한 곳까지 와 주시고
[희섭 웃음]
아니, 연락을 주셨으면요
아, 제가 찾아뵀을 텐데요
어쩐 일로 발걸음을 하셨습니까?
언론이 꽤 시끄럽던데
VIP께서 심려가 많으십니다
예, 아유, 뭐, 언론이야
뭐, 항상 시끄러운 거 아닙니까?
(희섭) 아, 그리고 정치인들
아, 이런 일 불거진 게
뭐, 한두 번도 아니고요
[희섭 웃음]
송희섭 장관님
예, 예
(비서실장) 최근의 의혹들
모두 장관님 주변 사람인 것 알고 있습니다
혹시 장관님께서도 연관돼 있으십니까?
아이고, 아이고
아유, 그럴 리가 있겠습니까?
(희섭) 아이, 뭐, 주변 사람들, 씁
하, 잘 두지 못한 제 불찰이죠
[희섭 멋쩍은 웃음]
의혹들은 하루빨리
벗어야 하지 않겠습니까?
그럼요, 의혹은 빨리 벗어야죠
[무거운 음악]
그럼 중앙 지검장에게 힘을 더 실어 주시죠
(비서실장) 의혹에서
빨리 벗어날 수 있게요
[희섭 옅은 한숨]
예, 당연히 그래야죠
[희섭 어색한 웃음]
[희섭 난감한 숨소리]
[카메라 셔터음]
(법무 팀장) 국정 조사 시일은
정해지진 않았지만
강선영 의원실에서 피해자를 모아
소송을 준비 중이랍니다
[창진 코웃음 소리]
여자라고 깔봤더니 배짱 하나는 두둑하네
어떻게 할까요?
그걸 왜 나한테 물어?
하, 한 번에 말귀를 못 알아들으면
알아 처먹게 해 줘야지
[휴대전화 진동음]
예, 회장님
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
(창진) 차 후문으로 대기시켜
(법무 팀장) 네
[의미심장한 음악]
(경철) 이거 이 자료들
어디서 나온 거야?
(윤 검사) 다른 자료는 모두
검경과 정부 기관 자료인데
이 자료만 양식이 다릅니다
아마도 장태준 의원이
별도로 작성한 것 같습니다
장태준 도대체 뭘 하려는 거야?
(윤 검사) 지검장님, 언론에서
이 사건을 주목하고 있습니다
수사를 서두르지 않으면
여러모로 곤란할 것 같습니다
3차장님
(경철) 이상국, 안현민, 노승진 의원 자료
특수부에 넘기겠습니다
(3차장) 알겠습니다
(경철) 그리고 1차장님은
이창진 대표 관련 자료들
좀 더 면밀히 조사해 주세요
(1차장) 네
영일그룹 성영기 회장 자료는
당분간 제가 직접 검토하도록 하겠습니다
(경철) 장태준이 아무리 난다 긴다 해도
이런 자료들
혼자 힘으로 확보하지 못합니다
장태준 의원 경찰대 동기 근무지의 동료들
모조리 확인해서 가져오세요
- 해산
- (윤 검사) 알겠습니다
[사람들 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
검사님과 제가 바라는 세상은
그렇게 크게 다르지 않습니다
쓰레기는 쓰레기통에 넣어야죠
(태준) 선택하시죠
검사로서의 명예를 지키느냐
권력자의 하수인으로 사느냐
[경철 어이없는 숨소리]
[의원들 반가운 신음]
[의원들 인사하는 소리]
(희섭) 자, 예, 앉으시죠, 아이고
스읍...
[상국 한숨]
(현민) 자
검찰에서 참고인 조사 나오라고
연락이 왔습니다
여기 이상국 의원
노승진 의원도 마찬가지고요
불체포 특권이 있으니까
체포되는 일은 없을 거야
최대한 버텨 봐
버티면요?
버티면 뭐가 달라집니까?
(승진) 장관님 이름만 쏙 빠져 있던데
장관님이 사주하신 거 아닙니까?
최경철 검사
- 장관님이 직접 임명하셨잖아요
- (갑영) 씁, 노 의원!
[승진 한숨]
다들 답답해서 드리는 말 아닙니까?
[희섭 심기 불편한 숨소리]
[희섭 옅은 신음]
[희섭 놀라는 신음]
(희섭) 아유
[의원들 놀라는 신음]
[성 회장 헛기침]
[성 회장 심기 불편한 숨소리]
[성 회장 힘주는 신음]
(성 회장) 다들 나가 있어
[승진 놀라는 숨소리]
마
이리
(희섭) 예
[성 회장 옅은 신음]
[희섭 힘주는 신음]
하
[성 회장 못마땅한 숨소리]
(희섭) 저, 회장님
제가 오후에 일정이 있어서...
그래서 뭐?
[희섭 멋쩍은 웃음]
아닙니다
평생 소 장사 할 놈을
검사에 의원에
(성 회장) 장관 자리까지 앉혀 놓으니까
주제 파악이 제대로 안 되는 모양이네
죄송합니다
[무거운 음악]
앞으로 우짤 기야?
(성 회장) 계획은 있는 거야?
국정 조사 시작되면
겨우 막아 놓은 내 이름까지 거론될 긴데
국정 조사는 어떻게든 막아 보겠습니다
회장님께 피해가 가는 일은 없을 겁니다
(성 회장) 장태준이
자네 밑에 있던 놈이제?
네, 그렇습니다
밑의 놈 하나 어쩌지도 못하면서
국회를 막아 보겠다꼬?
(성 회장) 이거 이거 입 작은 놈한테
너무 많이 떠먹여 준 거 아이가?
이래 가지고 청와대 밥까지 묵겄어? 어?
[성 회장 의자 탁 치는 소리]
[성 회장 성난 신음]
[창진 멋쩍은 신음]
[무거운 음악]
(희섭) 원식이는 아직이야?
(종욱) 아, 그, 마닐라 공항에서
비행기 탔다고 연락 왔습니다
어, 두 시간 후에
인천 공항에 도착할 겁니다
장태준이하고 강선영이
뭣들 하고 있는지 수시로 보고하고
(희섭) 당 중진들, 사무총장까지
연락 돌려서
내가 저녁에 보잔다고 해
예, 알겠습니다
(혜원) 네
네
어느 분들인지 확인할 수 있을까요?
[혜원 받아적는 소리]
네
(태준) 잠깐 나갔다 올게요
네, 고맙습니다
[다정 인사하는 소리]
[통화 종료음]
(혜원) 의원님
송희섭 장관이 대한당 중진들과
사무총장을 소집한 것 같습니다
움직일 수 있는 카드를 모두 써서
국조를 방해하려는 거겠지
(태준) 송희섭 장관의
소집에 응한 사람들이 누군지 알아봐
(혜원) 네
(TV 속 기자7) 오늘 국회 본회의에서
주진화학 화학 물질 유출 사건에 대한
국정 조사 안이 통과됐습니다
국조를 추진한 대한당 강선영 의원은
[기자7 보도하는 소리]
(여자2) 아, 뭐 해?
사람 온 줄도 모르고
[도경 모 웃음]
왔어?
(여자2) 아니, 뭐가 나오길래
그렇게 정신없이 쳐다봐?
아, 요새 우리 도경이 국회 나가잖아
아들내미가 그런 일 한다니까
나도 모르게 자꾸 뉴스를 보게 되네
- (도경 모) 이거 드라이할 거지?
- (여자2) 어
아, 근데 도경이가 국회를 다녀?
국회 의원 보좌관이라나 뭐라나
뭐, 별정직인가 특수 공무원이라는데?
씁, 그럼 그거 임시 공무원인데
언제 잘릴지 모르는
별정직이 그런 거야?
(여자2) 어, 얼마 전에 TV에서 나와서
자살한 보좌관 얘기하면서 그러더라고
의원이 나가라 그러면
언제든지 짐 빼서 나가야 되는
파리 목숨이라고
자살을 했어?
(여자2) 아이고
의원들 갑질이 보통이 아니래
어느 여자 의원은
자기 보좌관 뭐, 마라톤도 하라고 시켰단다
- (여자2) 어, 하여간 나 갈게, 어
- (도경 모) 어, 어, 그래, 어
- 잘해 놓을게
- (여자2) 어
[도경 모 한숨]
(기자7) 강선영 의원은
환경 오염 사건의 특성상
[도경 모 심란한 숨소리]
국정 조사 과정에서
[도경 모 한숨]
조사 범위 역시 확대될...
(선영) 내일 국정 조사 특위 명단과
계획서를 발표할 거야
(태준) 이창진 대표의 증인 채택과
주진화학의 시찰은 반드시 필요해
(선영) 알고 있어
근데 이창진 대표가
순순히 응하진 않을 거야
(태준) 그렇겠지
어떻게든 살려고 발버둥 칠 테니까
특위
[흥미진진한 음악]
당신이 맡아
특위에 들어가지 않을 거야?
내가 특위에 들어가면
야당 의원들의 반발이 있을 거야
(태준) 아직 검찰 수사 중이잖아
뒤에서 백업할게
나 때문에 국조의 속도가 늦어지면
송희섭 장관과 이창진 대표가
빠져나갈 시간만 벌어 주는 거야
그럼 태준 씨는?
송희섭 장관과 이창진 대표를 잡아야지
[희섭 한숨]
(종욱) 저, 장관님
사무총장도
급한 일로 못 올 것 같다고 하십니다
배고프다고 밥 달라고 줄 설 때는 언제고
(희섭) 나 이 새끼들
[희섭 헛기침 소리]
[희섭 한숨]
[통화 연결음]
(태준) 네, 장태준입니다
너 뭐야?
[태준 웃음]
(태준) 그러게요, 그렇게 됐습니다
(희섭) 사무총장하고 함께 있나 보네?
(태준) 아, 오늘 거기 못 가셨다고
미안하다고 전해 달라고 하시네요
아, 그리고
오늘 식사 자리에 못 가신 분들께
일일이 전화 돌리실 필요 없습니다
제게 말씀하십시오
제가 바로 옆에서 전달해 드리겠습니다
하실 말씀 없으시면은
이만 전화 끊겠습니다
식사 맛있게 잘하십시오
[희섭 분한 숨소리]
[희섭 한숨]
[통화 종료음]
[태준 옅은 웃음]
정치 일하시면서 한두 푼 챙기시는 게
어디 의원님들뿐이겠습니까?
작은 허물은 덮어 드리겠습니다
대신 이번 국조 특위에
입법권을 부여했으면 합니다
당에서 많은 협조 부탁드리겠습니다
[태준 옅은 웃음]
[희섭 미심쩍은 숨소리]
씁, 이 새끼가
내 팔다리 다 끊어 놓네
(희섭) 씁, 이거 어디까지 알고
준비를 한 거야
나 이 새끼가 진짜...
[희섭 못마땅한 신음]
[원식 다급한 숨소리]
(원식) 장관님, 좀 늦었습니다
갔던 일은 어떻게 됐어?
일단 급한 건들은
다 감쪽같이 마무리해 뒀습니다
어디서도 장관님 흔적은
찾기 어려울 겁니다
(원식) 종욱이한테 그간 상황은 들었지만
어떻게 된 겁니까?
장태준이가 굿판을 벌였어
[긴장되는 음악]
어떻게 하실 겁니까?
조갑영이한테 전화 넣어
알겠습니다
[희섭 거친 숨소리]
[희섭 헛기침 소리]
[키보드 타자음]
(도경) 오셨어요?
(혜원) 다들 퇴근하셨나 봐요?
(도경) 네
이 보좌관님이랑 김 비서관님은
시민 단체 분들이랑 변호사님 미팅 끝나고
외부에서 퇴근하신대요
저 때문에 퇴근 못 한 거 아니에요?
아니요, 저도 정리할 게 좀 남아서요
저녁은 먹었어요?
아니요, 아직
제가 뭐 좀 사 올까요?
(혜원) 아니요
같이 가요
네
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
고마워요
(혜원) 도경 씨는 안 먹어요?
아, 예
뭐 좋아하시는지 몰라서
(도경) 여기 토스트 중에
이게 제일 맛있을 것 같아서
뭐 고를까 하다가
이게 정말 맛있어 보여서
점심때도 먹었었는데 맛 괜찮았어요
점심때도 여기서 드셨어요?
(도경) 아, 전 그것도 모르고
아, 그럼 다른 데 갈걸
보좌관님, 딴거 드실래요?
시간도 없는데 토스트 괜찮아요
(혜원) 여기
한도경 씨가 준 자료 중에 김병찬이라는 분
이분이 주진화학에서
아드님과 함께 일하시는 분 맞죠?
한번 만나 봤으면 좋겠는데
아, 네, 알겠습니다
(도경) 그리고 여기 임순영 씨는
언제든지 도움 필요하면
연락하라고 하셨거든요
(혜원) 네
(도경) 그리고 조현우 씨는
퇴직하신 지 조금 되셨지만
오래 근무하셔서
화학 물질에 대해 잘 아시더라고요
이 많은 분들을
전부 직접 만나 보신 거예요?
(혜원) 힘들었을 텐데
저보다는
이분들이 더 힘드시잖아요
도경 씨가 이 일을 계속해 줘서
다행이에요
함께 일할 때보다 지금이 더 보기 좋아요
[도경 멋쩍은 웃음]
그런가요?
한 분, 한 분을 만나고
이야기를 듣고 공감하고
목소리를 모으는 거
결코 쉽지 않은 일이잖아요
저도 잘 못하는 일이거든요
윤 보좌관님께
많이 배우고 있어요
고맙습니다
(도경) 이분들 만나 보면서 알게 됐어요
결과도 과정만큼 중요하다는 걸
국회에서 결과를 만들어 내지 못하면
이런 분들
계속 생길 수밖에 없잖아요
조금은
장태준 의원님을
이해할 수 있을 것 같아요
[도경 옅은 웃음]
아이...
차 좋습니다
(갑영) 일정이 있어서
긴 얘기 할 시간은 없고
가볍게 차로 대신하시죠
신수가 훤하시네요
장태준이한테 잡힌 목줄에서
풀려나셨나 봅니다
아이고, 씁, 제가 그런 적이 있던가요?
(희섭) 씁, 서운하네요
의원님께서 이렇게
내 뒤통수를 치실 줄은 몰랐습니다
아이고, 뒤통수라니요?
국회에서 응당 해야 할 일인데
(갑영) 아, 국민들 세금으로
좋은 일 하겠다는 게
뭐, 나쁜 일입니까?
비대위원장에 이제
국조 특위까지 맡으시면은
무서울 게 없으시겠습니다
[갑영 웃음]
(갑영) 어디 법무부 장관님만 할까요?
[긴장되는 음악]
그래요
(희섭) 조 의원, 나 법무부 장관입니다
대한민국 검찰을 움직일 수 있는
(갑영) 아이고, 장관님께서
애가 많이 타시는 모양입니다
현직 의원을 앞에 두고 겁박도 하시고
[갑영 웃음]
국조 회의가 있어서 그만 일어나야겠습니다
[원식 거친 숨소리]
조갑영이
목줄 풀린 개 새끼처럼 여기저기
(희섭) 짖고 다니는 꼴 더는 못 봐
법무부 장관이 뭐 하는 자리인지
똑똑히 가르쳐 줘야지
(원식) 네
(희섭) 조갑영이 탈탈 털어!
마누라부터 그 딸내미까지
국회에서 울며불며
못난 아비라고 곡소리 나게 만들어
조갑영이 목줄 내가 잡아야겠어!
네
[원식 비장한 숨소리]
[희섭 성난 숨소리]
[도경 모 옅은 한숨]
[도경 모 한숨]
(도경) 아직 정리 안 했네?
손님 많았어?
(도경 모) 거기 좀 앉아 봐
(도경) 왜? 무슨 일인데?
별정직 공무원
그거 하루아침에 잘릴 수 있는 거 맞아?
(도경) 아...
뭐, 그렇긴 한데...
국회 의원들이 보좌관들한테
뭐, 커피 심부름 시키고
(도경 모) 구두 닦으라 그러고
강아지 목욕까지 시킨다며?
너도 그런 일 하고 다니는 거야?
하, 아니야
뭐, 그런 분들도 계시기는 한데
(도경) 우리 의원님은 그런 일 안 시켜
(도경 모) 아니긴 뭐가 아니야?
너희 의원 이름이 강선영이라 그랬지?
뉴스 보니깐 그 사람
밑의 사람들한테 갑질하고 아주
못살게 군다며?
그리고 얼마 전에는
그 보좌관이 자살까지 했다며?
아유, 그런 거 아니야
- (도경) 우리 의원님은...
- (도경 모) 듣기 싫어
내일부터 거기 나가지 마
- (도경) 엄마
- (도경 모) 그런 인간들 수발들라고
엄마가 뼈 빠지게 일해서 너 키운 줄 알아?
쓸데없는 일 하지 말고 당장 때려치워
싫어
[차분한 음악]
뭐?
(도경) 못 그만둔다고
(도경 모) 도경아!
(도경) 나 지금
어느 때보다 열심히 일하고 있어
칭찬도 많이 받고
내가 지금 하는 일
엄마가 생각하는 것만큼
쓸데없는 일 아니야
아버지 사고 났을 때
병원 찾아와서 우리 가족 도와주셨던 분
그분도 보좌관님이셨어
그때 이후로 나도 누군가에게
도움이 되는 사람이 되어야겠다고 생각했고
내가 처음으로 진지하게
하고 싶다고 생각한 일이야
지금도 마찬가지고
엄마가
나 조금만 더 믿어 주면 안 될까?
지금까지
엄마한테 믿어 달라고 말한 적 없잖아
이번 한 번만
한 번만 믿어 줘
엄마
밥은?
아직
뭐 얼마나 대단한 일 한다고
아직 밥도 안 먹고
문만 잠그고 들어와 씻어 밥 금방 돼
(도경) 알았어
[도경 한숨]
(태준) 어
[긴장되는 음악]
차를 찾았다고?
(이 형사) 예, 블랙박스를
구해서 대조해 봤는데
고 보좌관 뒤를 쫓던 차가 한 대 있었어요
차량 번호는 조회해 봤어?
도난 차량이었어요
(이 형사) 사건 직후 바로 폐차됐고요
아, 아무래도 블랙박스 영상으로는
용의자를 특정하기 어려울 것 같습니다
수법으로 봐서는
예사 놈들이 아닌 것 같은데요
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(희섭) 코앞인데 참 갈 길이 험하네
네가
내 힘줄 다 끊어 놔서
쯧, 이제 제대로 걷지도 못하겠다
그럼 그만 포기하시죠
[희섭 헛웃음 소리]
그렇게는 못 하지
(희섭) 두 발이 성치 않으면은
그냥 기어서라도 가야지
이야...
욕심나지 않냐, 어?
[희섭 탄성]
고작 이성민이 복수하겠다고
여기까지 기어올라 온 건 아니잖아
말했지?
세상을 바꾸려면은
세상 꼭대기에 서야 한다고
예, 그러려고요
먼저 장관님부터 밟고 올라서야겠죠
[흥미진진한 음악]
[희섭 헛웃음 소리]
(희섭) 야, 태준아, 전쟁이 시작되면은
죽어 나가는 게 어디 나 하나뿐일 것 같냐?
너도 성치 않을 거고
많은 사람들이 다칠 거야
칼 함부로 뽑았다가는
아닌 밤중에 칼 맞는 수가 있어
그렇다고 뽑은 칼을
다시 물릴 수는 없잖습니까?
곧 태풍이 닥칠 겁니다
단단히 준비하십시오
[희섭 심란한 숨소리]
[희섭 한숨]
[희섭 심란한 신음]
[휴대전화 진동음]
(귀동 처) 돈은 마련했어?
이번 주 내로 입금해야 돼!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[희섭 놀라는 신음]
[자동차 경적]
(희섭) 이거, 이거 뭐야?
- (귀동) 아, 저, 죄송합니다
- (희섭) 아이고
정신을 얻다 팔고 있는 거야, 인마!
앞차가 갑자기 끼어드는 바람에
아이고, 참
[자동차 경적]
(희섭) 아이고, 빨리 출발 안 해?
- 너 출발 안 하고 뭐 해?
- (귀동) 아이
- (희섭) 아유, 아유, 아유, 씨
- (귀동) 죄송합니다
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
(희섭) 하는 일이라고는
운전밖에 없는 놈이
아, 운전도 제대로 못 하냐?
운전도 제대로 못 해?
나 참, 답답해서 원, 내
아휴, 저런 놈을 데리고 일을 하니
아이고, 아이고
어디 뭐, 쓸데가 없어요, 아휴
[의미심장한 음악]
(뉴스 속 기자8) 주진화학
화학 물질 유출 사고 진상 규명을 위한
국회 국정 조사 특별 위원회 구성이
완료됐습니다
위원장에는 국민당 중진인
3선 연철우 의원이 선임됐습니다
대한당에서는...
[기자8 보도하는 소리]
(지은) 장태준 의원은 국조에서 빠졌네요?
네
특위에 들어가지 않을 거야?
내가 특위에 들어가면
야당 의원들의 반발이 있을 거야
(태준) 아직 검찰 수사 중이잖아
뒤에서 백업할게
나 때문에 국조의 속도가 늦어지면
송희섭 장관과 이창진 대표가
빠져나갈 시간만 벌어 주는 거야
장태준 의원이 들어가면
(선영) 야당과 위원회 구성 논의로
시간을 뺏길 테니까요
장태준 의원이 직접 선택한 건가요?
(선영) 네
(지은) 의외네요
총선 앞두고 국조 같은 알짜배기
포기하기 쉽지 않을 텐데
스포트라이트
제대로 받을 수 있는 자리잖아요
(선영) 이번 국조는 속도전이에요
이창진 대표가
증거를 은폐하기 전에 끝내야 돼요
국조 준비 서둘러 주세요
(보좌진들) 네, 알겠습니다
[기자8 보도하는 소리]
(기자8) 여야는 합의를 거쳐
조사 범위와 방법이 포함된
[선영 한숨]
국정 조사 계획서도 확정했습니다
(TV 속 기자7) 증인 명단에는
주진화학 이창진 대표가 포함되어
눈길을 끌고 있습니다
이번 국정 조사는 모레 첫 회의를 시작으로
본격적인 조사에 들어갑니다
이창진 대표가 증인으로 설까요?
[기자7 보도하는 소리]
그럴 사람이 아니지
이창진 대표
출국 금지 요청서 법무부에 제출해
법무부에서 거부하지 않을까요?
거부하기 어려울 거야
출국 금지는 법무부 장관이 승인을 해야 돼
(태준) 승인을 미루거나 거부했다가
해당자가 출국해
신병 확보를 하지 못한다면...
모든 책임은 법무부 송희섭 장관이 지겠죠
이창진 대표와 친분이 있다는 건
이미 인정했고
(혜원) 이창진 대표와 관련된 모든 의혹에
송희섭 장관이 거론되겠네요
송희섭 장관 다른 선택지가 없어
결국엔 스스로 이창진을 잘라 낼 거야
출국 금지 요청 내용
보도 자료로 뿌리겠습니다
[태준 한숨]
(TV 속 기자7) 이번 국정 조사에서
주목할 것은
[희섭 심기 불편한 신음]
크게 두 가지로
[휴대전화 벨소리]
첫째는 7년이나 이어진
화학 물질 유출에 대해
주진화학 측이
인지하고 있었는지에 대한 여부입니다
[기자7 보도하는 소리]
스읍, 어, 이 대표
나라고 국정 조사 열고 싶겠어?
(희섭) 내가 알아서 할 테니까
내부 문건 새지 않도록
직원들이나 똑바로 관리해
내 말 듣고 있어?
관련 자료들 다 파기하고 해외에 나가 있어
소나기는 피해야지
[희섭 헛기침 소리]
[노크 소리]
[통화 종료음]
(원식) 장관님, 장태준이
이창진 대표 출국 금지 요청서를
법무부에 제출했답니다
[긴장되는 음악]
언론에서는 이미
이창진 대표 출국에 대해
떠들어 대고 있고요
출국 금지를 거부한다면...
이 태준이 이 새끼가
뜨거운 감자를 내 입에 쑤셔 넣네
(희섭) 삼키자니 입천장 다 데게 생겼고
뱉자니, 응? 굶어 죽게 생겼고
나 참...
조갑영이는?
서부 지검 서 검사가 알아보고 있습니다
[희섭 초조한 숨소리]
이 태준이 이 새끼 칼춤에
내 목이 날아가게 생겼다
(희섭) 우선 이창진이
증인 출석부터 막아 봐
네
아휴...
[희섭 옅은 신음]
[무거운 음악]
(태준) 오원식 보좌관이 돌아왔다고?
(혜원) 네, 어제저녁에 귀국했다고 해요
송희섭 장관이
이대로 당하고만 있진 않을 거야
(태준) 정 비서에게
오원식 보좌관 주시하라고 해
작은 움직임이라도 보고하고
네
주진화학 내부 자료는 확인해 봤어?
한도경 씨랑 주진화학에서
일하고 계신 분들께 연락하고 있습니다
(태준) 한도경 씨?
(혜원) 네
피해자 현황을
누구보다 상세히 알고 있어서
많이 도와주고 있습니다
(도경) 안녕하십니까, 의원님
[엘리베이터 도착음]
아, 수고해요
(태준) 서둘러야 돼
(혜원) 네
(안내 음성) 내려갑니다
저, 보좌관님
(도경) 주진화학에 근무하는 김병찬 씨
연락됐어요
지금 서울에 와 계시는데
잠깐 시간 내 주신대요
잘됐네요, 금방 준비하고 나올게요
(도경) 네
[긴장되는 음악]
[창진 한숨]
(창진) 쳇
알아서 하기는 뭘 알아서 해?
[창진 한숨]
강선영이 지금 어디 있어?
환경 단체에서 주최하는
화학 물질 유해성 공청회에
참석한다고 합니다
[창진 못마땅한 숨소리]
[타이어 마찰음]
(창진) 참 부지런하십니다, 의원님
(선영) 대표님이 부지런하시네요
이런 곳까지 찾아오시고
오늘은 또 무슨 일인가요?
의원님 좀 뵈러 왔지요
시간 좀 내 주세요
그때 얘기드린 것 같은데요
이렇게 찾아오실 필요 없다고
(선영) 국조 증인 출석 요구서
곧 갈 겁니다
국회에서 뵙죠
[창진 못마땅한 숨소리]
의원님
놓으시죠
왜?
이제 조금 겁이 나시나 봅니다
경고는 한 번뿐입니다
(창진) 더 큰 일 치르시기 전에
고 이쁘신 입
꾹 다무세요
[창진 성난 신음]
[창진 힘겨운 숨소리]
(창진) 악...
[창진 신음]
[창진 거친 숨소리]
[창진 헛웃음 소리]
뵙고 싶은 분들이 한자리에 와 주셨네
여기서 이러고 있을 시간 없을 텐데요
가서 국조에서 할 변명거리라도 찾으셔야지
제가 얌전히 국회에 끌려갈 것 같습니까?
[무거운 음악]
(창진) 지금까지 국감 증인으로도
서 본 적이 없어요
잊었나 본데
그 국감 증인 무마시켜 준 거
접니다
(태준) 어서 가세요
이번엔 못 도와주니까
[창진 코웃음 소리]
쌍으로 잘들 해 보세요
이대로 죽지는 않을 거니까
[선영 떨리는 숨소리]
괜찮아?
[선영 한숨]
괜찮아
앞으로 보좌진들과 함께 다녀
이창진 이거보다 더한 짓도 할 놈이야
[선영 한숨]
[창진 못마땅한 숨소리]
장태준, 이 새끼가
(법무 팀장) 대표님
장태준, 강선영 현직 의원들인데
더 이상 자극하면
저희 상황이 더 안 좋아질 것 같은데
알아보라는 건?
여기
(법무 팀장) 이지은 보좌관이
소송을 진행하고
윤혜원 보좌관, 한도경 비서가
저희 회사 피해자들을 접촉하고 있습니다
[창진 성난 숨소리]
(창진) 쯧!
웃대가리부터 아래 연놈들까지
아주 골치 아픈 것들이네
[창진 한숨]
- (원식) 아, 오셨어요?
- (희섭) 어
(희섭) 뭐가 좀 나온 게 있어?
(원식) 잘하면 뭐가 나올 거 같습니다
비대위원장의 임명을 앞두고
태준이가 조갑영 의원을 만났는데
[희섭 호응하는 신음]
[의미심장한 음악]
그 전에 정승윤, 박영범
손정열 의원들과도 접촉했답니다
아, 이놈들
그 조갑영이한테 붙어먹고 있지?
(원식) 네
오늘 발표된 국조 특위 위원에도
포함돼 있습니다
세 명
[희섭 탄성]
장태준이가 이놈들을 만나고 나서
조갑영이가 비대위원장이 됐어
당내 입지도 없고
지역구 기반도 약한 의원들입니다
그래
그럼 공천을 받으려고
조갑영이한테 뭐라도 갖다 바쳤겠네
[희섭 웃음]
이게 장태준이가 쥐고 있는 목줄이었구먼!
의원들 소집할까요?
다는 필요 없고
박영범이, 응?
(희섭) 제일 겁 많은 놈 그놈만 데리고 와
[희섭, 원식 웃음]
(원식) 네, 알겠습니다, 네
굿판에서 칼춤 추면
그냥 장구라도 그냥 확 찢어 놔야지
[희섭, 원식 웃음]
[희섭 헛기침]
- (희섭) 가자, 어
- (원식) 네
(혜원) 한도경 씨
하, 갈까요?
이지은 보좌관님도
같이 간다고 하셨거든요
지금 어디 계신데요?
변호사님 미팅 끝나고 오시기로 했는데
조금 늦으시나 봐요
(지은) 우쭈쭈쭈, 우리 아기
맘마 먹었어요?
[지은 어르는 신음]
배불러, 하품했어?
[영상 속 아기 울음]
이게 누구야? 엄마네
엄마가 어디 있게?
[긴장되는 음악]
여기 있네
아유, 엄마
[긴장감 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
보좌관님!
[혜원 놀라는 숨소리]
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
(도경) 보좌관님 좀 부탁해요!
(혜원) 보좌관님
보좌관님
[혜원 놀라는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
누가 좀 도와주세요!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[긴장되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
[도경 거친 숨소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[사이렌 소리]
(도경) 보좌관님
[혜원 거친 숨소리]
(관계자) 수고하셨습니다
[휴대전화 진동음]
(선영) 네, 한 비서
하, 지금 바로 갈게요
[통화 종료음]
무슨 일 있어?
[선영 떨리는 숨소리]
나중에 연락할게
[종열 헛기침 소리]
(종열) 다들 어디 갔어요?
(다정) 네, 외근들 나가셨어요
(종열) 다들 바쁘네, 나만 빼고
자, 이거 지역구 재개발 지역
민원 상황인데 편철 좀 부탁해요
(다정) 네
아, 다정 씨
- (다정) 네
- (종열) 그...
의원실 운영비
지출 내역 좀 볼 수 있을까요?
[무거운 음악]
[다정 난감한 신음]
그건 왜요?
(다정) 운영비는 윤 보좌관님이
직접 관리하시는데
아니, 아니
나도 이제 같은 의원실 식구인데
(종열) 의원실이
어떻게 돌아가는지 알아야죠
나도 여기 보좌관인데, 안 그래요?
[다정 어색한 웃음]
(혜원) 네, 정 비서님
오원식 보좌관이요?
하, 네, 알겠어요
[통화 종료음]
[선영 다급한 숨소리]
[혜원 한숨]
[혜원 걱정스러운 숨소리]
[심전도계 비프음]
[애잔한 음악]
[선영 놀라는 숨소리]
(도경) 조금 전에 잠드셨어요
다행히 뇌출혈은 없는데
며칠 안정을 취해야 한다고 해요
가족분들께는
연락했어요?
네
[선영 한숨]
[긴장되는 음악]
왜?
이제 조금 겁이 나시나 봅니다
경고는 한 번뿐입니다
(창진) 더 큰 일 치르시기 전에
고 이쁘신 입 꾹 다무세요
[선영 성난 숨소리]
이지은 보좌관 어떻게 된 거야?
변호사 사무실에서 나오는 길에
습격을 당하셨는데
번호판이 없는 오토바이여서
추적이 불가능한 상태예요
상태는?
며칠 경과를 더 지켜봐야 된대요
[태준 한숨]
(혜원) 그리고
정 비서한테 연락이 왔었는데
[무거운 음악]
송희섭 장관 움직임이 심상치 않아요
오원식 보좌관이 박영범 의원을 만났답니다
박영범 의원 지금 어디 있어?
[영범 긴장하는 신음]
[카메라 조작음]
네, 녹화 다 됐습니다
(희섭) 지금까지 얘기한 거
장태준이한테 얘기한 거랑
한 글자도 빠짐없이 똑같지?
그럼요, 장관님
토씨 하나 안 틀리고 똑같습니다
어이, 박영범이
네, 장관님
(희섭) 아이고, 겁먹을 거 없어, 응?
[희섭 웃음]
[영범 어색한 웃음]
의원직은 유지하게 해 줄 테니까, 응?
[희섭 웃음]
[영범 안도하는 숨소리]
아, 감사합니다, 장관님, 감사합니다
(영범) 아, 감사합니다
[희섭 웃음]
(혜원) 박영범 의원이
조갑영 의원에게 돈을 건넨 사실을
실토한다면...
지금까지 해 온 모든 것들이 엉망이 되겠지
[태준 한숨]
(법무 팀장) 대표님
국정 조사 증인 출석 요구서입니다
[창진 한숨]
(창진) 아이, 나...
아, 우리 법무부 장관님은
도대체 뭘 하고 계신 거야?
[통화 연결음]
예, 장관님
제 앞으로 증인 출석 요구서가 왔네요
[창진 멋쩍은 숨소리]
아, 그래요?
아, 예, 예
예, 알겠습니다, 아, 예
[창진 웃음]
[무거운 음악]
(비서2) 함부로 이러시면 안 됩니다!
[비서2 난감한 신음]
(창진) 예, 장관님
예, 그럼 저녁에 뵙겠습니다, 예
[통화 종료음]
아이고, 우리 의원님께서 여긴 어쩐 일로?
무슨 일 있으십니까?
무슨 일인지 그쪽이 더 잘 아실 텐데요
(법무 팀장) 오토바이 사고로
병원에 입원했습니다
[창진 한숨]
그런 일이 있으셨네요
(창진) 몰랐네?
조심하셔야죠
보좌관 또 한 명 잃으면 안 되잖아요?
고석만 보좌관도 당신 짓이야?
[창진 헛웃음 소리]
아이, 아, 그걸 왜 나한테 물어요?
의원님이 하도 뺑뺑이 돌려서
자살한 거 아닙니까?
[선영 한숨]
증인 출석 요구서 받으셨죠?
(선영) 당신, 평생
감옥에서 썩게 해 줄 거야
[창진 웃음]
(창진) 아이고, 이거 미안해서 어쩝니까?
나도 국조에 나가서
이 억울한 거 다 풀고 싶은데
(TV 속 기자1) 대한당 비대위원장인
조갑영 의원이
총선 공천권을 두고
금품 수수를 한 증거가 입수돼
검찰이 조사에 나섰습니다
[형도 인사하는 소리]
[무거운 음악]
(형도) 아니, 무슨 오해가...
아유, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만요
[형도 만류하는 소리]
(서 검사) 의원님
[갑영 헛웃음 소리]
(기자1) 검찰은 조 의원을 소환 조사하고
자택과 사무실을
압수 수색한다고 밝혔습니다
[형도 만류하는 소리]
(형도) 이거는 우리 직원 개인용품이에요
그거를...
[보좌진들 만류하는 소리]
물어보고 가져갑시다, 물어보고, 예?
[소란스러운 소리]
[기자들 시끌벅적한 소리]
(수사관) 나오세요, 나오세요
[사람들 소란스러운 소리]
(기자9) 의원님, 정말로
금품 수수를 하신 거 맞습니까?
[카메라 셔터음]
(기자10) 공천을 약속하신 겁니까?
(기자11) 국조를 기다리던 피해자들에게
한 말씀 부탁드립니다
[기자들 소란스러운 소리]
(기자1) 조갑영 의원에게 금품을 건넨
대한당 정승윤, 박영범, 손정열 의원의
소환 조사도 이루어질 예정입니다
관련된 의원 모두가
주진화학 국정 조사 특위 위원으로 밝혀져
국정 조사에도 차질이 불가피해졌습니다
[기자들 소란스러운 소리]
해당 의원들이 사퇴를 한다 해도
의원 재선임 등
정상화되기까지 상당한 시일이...
[기자1 보도하는 소리]
(창진) 증인으로 나가고 싶어도
국조가 열려야 가는데
이거, 이거, 이거
국조가 언제 다시 열리려나
(기자1) 속도를 내기는 어려울 전망입니다
국민들 또한 여당 의원 세 명이 빠진
[희섭 웃음]
반쪽짜리 국조를 인정하기는 쉽지 않아
[원식 웃음]
국조 재개는 당분간
불투명할 것으로 전망됩니다
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네
(희섭) 법을 준수하고
양심에 따라 직무를 성실히 수행해야 할
현직 의원께서
금품 수수 증거를 은폐하고
상대를 협박해서 사리사욕을 채우면 쓰나
[기자들 소란스러운 소리]
(희섭) 태준아
전쟁을 시작했으면
피를 볼 각오는 했어야지
[희섭 웃음]
[통화 종료음]
좋으셨습니다
[원식 웃음]
[희섭 웃음]
(태준) 어둠 속에 빛을 비추고
벌어진 틈을 메워야 한다
[카메라 셔터음]
[희섭의 웃음]
저 정도면 됐어
[희섭, 원식 웃음]
아...
(태준) 하지만 명심하라
빛이 강하면 어둠도 함께 짙어진다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(갑영) 지금 뭐 하자는 겁니까?
(희섭) 삭힌 젓갈처럼 지내세요
씹어 먹히고 싶지 않으면
(선영) 점점 상황이 어려워지네
틈이 없으면 만들면 돼
(태준) 서로 물어뜯게 만들어야지
(원식) 국세청에서
주진화학을 조사하고 있답니다
(태준) 장관님 끌어내리는 데는
한 달이면 충분하죠
(태준) 검사님, 상황이 바뀌었습니다
(경철) 이창진 대표
대검에 넘겨주기가 싫다
(희섭) 당장 멈춰!
[직원 놀라는 신음]
(희섭) 태준이 이 새끼가 덫을 놨네
(태준) 선영아, 이제 썩은 나무를
뿌리째 잘라 내자